Tanto o método linear de Holt quanto
o método da tendência exponencial
são ótimos para prever
uma série temporal sem sazonalidade.
No entanto, às vezes, o modelo
pode sobreprever resultados,
já que a previsão gerada exibe
uma reta de tendência constante
que extrapola valores
para o futuro.
Métodos de tendência amortecida
são uma solução que usa
um parâmetro que amortece
a linha de tendência e a torna reta
em algum momento do futuro
e ambos podem ser aplicados
de maneira aditiva
ou multiplicativa.
O parâmetro de amortecimento
é chamado de Phi.
Modelos com valores pequenos de Phi
pressupõem que a tendência
muda muito lentamente
com o tempo.
Já modelos com Phi maiores
pressupõem que ela muda rapidamente.
Se você não tem certeza se
o método amortecido deve ser usado,
pode usar um modelo amortecido
e a versão original lado a lado
e conferir os erros previstos
para ver qual se encaixa melhor.
Vamos passar à comparação
de modelos em outra aula,
mas, com previsões
de séries temporais,
testamos vários modelos
na mesma série.
*END*
*CODE*